Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=Phoenix's Homecoming=
फीनिक्स की घर वापसी
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
(Chaohuang Academy)
(चाओहुआंग अकादमी)
Yunlin,
युनलिन,
you're joining the harem?
क्या तुम हरम में शामिल हो रहे हो?
I met His Majesty at the lakeside pavilion.
मैंने महामहिम से झील किनारे बने मंडप में मुलाकात की।
He has already
वह पहले ही
issued an edict to make me Noble Consort Yun.
मुझे युन की कुलीन पत्नी बनाने का फरमान जारी किया गया ।
No way.
बिलकुल नहीं।
That man murdered my father
उस आदमी ने मेरे पिता की हत्या की।
and caused my mother's death.
और इसी के कारण मेरी माँ की मृत्यु हुई।
He made us homeless outcasts.
उसने हमें बेघर और समाज से बहिष्कृत बना दिया।
It's too dangerous.
यह बहुत खतरनाक है।
Nothing ventured, nothing gained.
बिना जोखिम उठाए कुछ भी नहीं मिलता।
Yu.
यु.
He has ascended the throne
वह सिंहासन पर आसीन हो चुका है
but keeps neglecting
लेकिन लगातार उपेक्षा करता रहता है
state affairs,
राज्य के मामले,
allowing Chancellor Huo to persecute
चांसलर हुआ को उत्पीड़न करने की अनुमति देना
loyal ministers.
वफादार मंत्री।
He's no true ruler.
वह सच्चा शासक नहीं है।
Chancellor Huo
चांसलर हुआ
wants to make the childlike Fourth Prince
वह बालवत चौथे राजकुमार को बनाना चाहता है
the puppet emperor.
कठपुतली सम्राट।
If we don't stop them,
अगर हम उन्हें नहीं रोकते हैं,
the Chen State faces
चेन राज्य को सामना करना पड़ता है
only ruin.
केवल विनाश।
If I enter the fray myself,
अगर मैं खुद इस लड़ाई में उतर जाऊं,
I might
मैं
defy fate.
भाग्य को चुनौती देना।
Yunlin, say no more.
युनलिन, अब और कुछ मत कहो।
You once asked me
आपने एक बार मुझसे पूछा था
the meaning of life.
जीवन का अर्थ।
Here's the answer.
यह रहा उत्तर।
You are of Chen blood.
आप चेन वंश के हैं।
You are the future sovereign.
आप ही भविष्य के संप्रभु हैं।
You must live for the people
आपको जनता के लिए जीना चाहिए
and the Chen State.
और चेन राज्य।
I will also live for you.
मैं भी तुम्हारे लिए जिऊंगा।
Yunlin.
युनलिन.
I won't forget
मैं नहीं भूलूंगा
what you have done for me.
आपने मेरे लिए जो कुछ किया है।
The state belongs to the Chen family
यह राज्य चेन परिवार के स्वामित्व में है।
and you, Yunlin.
और तुम, युनलिन।
I have come to escort Noble Consort Yun into the palace.
मैं महारानी युन को महल में ले जाने आया हूँ ।
I, Xie Fei,
मैं, झी फी,
have come to escort Noble Consort Yun
नोबल कंसोर्ट युन को लाने-ले जाने के लिए आए हैं
into the palace.
महल में।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Your Majesty.
महाराज।
Time for your medicine.
आपकी दवा लेने का समय हो गया है।
Why is it so quiet?
इतनी शांति क्यों है?
Where is everyone?
सब कहाँ हैं?
I dismissed them
मैंने उन्हें बर्खास्त कर दिया
so I may serve you personally.
ताकि मैं व्यक्तिगत रूप से आपकी सेवा कर सकूं।
(Ninth Lord, Chen Ye)
(नौवें स्वामी, चेन ये)
How diligent of you.
आप कितने मेहनती हैं!
Is this necessary?
क्या यह आवश्यक है?
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
I'm just worried
मुझे बस चिंता हो रही है
that all those servants
कि वे सभी नौकर
might disturb Your Majesty.
इससे महाराज को असुविधा हो सकती है।
Don't think I don't know what you're doing
मुझे नहीं पता कि तुम क्या कर रहे हो।
and scheming.
और साजिशें रच रहे थे।
Who are you really?
आप असल में कौन हैं?
Why did you enter the palace?
आप महल में क्यों दाखिल हुए?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
You'd best tell me yourself.
बेहतर होगा कि आप मुझे खुद ही बता दें।
Fine.
अच्छा।
Then I shall
तब मैं ऐसा करूँगा
tell Your Majesty the truth.
महाराज, सच बताइए।
I entered the palace
मैंने महल में प्रवेश किया
to learn from Your Majesty.
महाराज से सीखने के लिए।
I'll learn how to be ruthless,
मैं निर्दयी होना सीखूंगा।
how to harm the innocent,
निर्दोषों को कैसे नुकसान पहुंचाया जाए,
and how to slaughter my kin.
और अपने रिश्तेदारों को कैसे मारूँ।
Guards.
गार्ड।
Look around.
चारों ओर देखो।
Do you see anyone else in this hall?
क्या आपको इस हॉल में कोई और दिखाई दे रहा है?
They say an emperor
वे कहते हैं कि एक सम्राट
is the loneliest man.
वह सबसे अकेला आदमी है।
Your Majesty's current state
महाराज की वर्तमान स्थिति
truly proves that saying.
यह कहावत सचमुच सिद्ध हो जाती है।
You...
आप...
Ye.
ये.
I've waited for you in the underworld for so long.
मैंने इतने लंबे समय तक पाताल लोक में तुम्हारा इंतजार किया है ।
Huayang?
हुआयांग?
Is it you, Huayang?
क्या यह तुम हो, हुआयांग?
(Mother of Sheng Yunlin, Grand Princess Huayang)
(शेंग युनलिन की माता, महान राजकुमारी हुआयांग)
Are you here to take me away?
क्या तुम मुझे यहाँ से ले जाने आए हो?
Ye, before you come with me,
हाँ, मेरे साथ आने से पहले,
shouldn't you consider
क्या आपको इस पर विचार नहीं करना चाहिए?
who to pass the throne to?
सिंहासन किसे सौंपा जाए?
Who should I pass it to?
मुझे इसे किसे देना चाहिए?
The late Emperor held the legitimate line.
दिवंगत सम्राट वैध विचारधारा के समर्थक थे।
Of his eight sons, only the Seventh Prince,
उनके आठ पुत्रों में से केवल सातवें राजकुमार ही,
Chen Yu, has fine character
चेन यू का चरित्र उत्तम है।
and high intelligence
और उच्च बुद्धिमत्ता
to be the successor.
उत्तराधिकारी बनने के लिए।
If that's what you want,
अगर आप यही चाहते हैं,
then he shall take over.
तब वह कार्यभार संभाल लेगा।
(Imperial edict: Pass the throne to the Seventh Prince, Chen Yu.)
(शाही फरमान: सिंहासन सातवें राजकुमार चेन यू को सौंप दिया जाए।)
How did His Majesty suddenly pass away last night?
महामहिम का कल रात अचानक निधन कैसे हो गया?
Could there be some schemes behind this?
क्या इसके पीछे कोई साजिश हो सकती है?
The late emperor had few heirs.
दिवंगत सम्राट के कुछ ही उत्तराधिकारी थे।
The only surviving one
एकमात्र जीवित व्यक्ति
is the feeble-minded Fourth Prince.
वह कमजोर दिमाग वाला चौथा राजकुमार है।
How can a fool be the emperor?
एक मूर्ख सम्राट कैसे हो सकता है?
Exactly.
बिल्कुल।
I will surely serve
मैं अवश्य सेवा करूंगा
the Fourth Prince wholeheartedly.
चौथे राजकुमार ने पूरे मन से।
I will spare no effort
मैं कोई कसर नहीं छोड़ूंगा
for the Chen State's future.
चेन राज्य के भविष्य के लिए।
Fourth Prince.
चौथा राजकुमार।
Everyone is waiting.
सभी लोग इंतजार कर रहे हैं।
Prepare for the coronation.
राज्याभिषेक की तैयारी करें।
Wait.
इंतज़ार।
W-Who is this?
ये कौन है?
Princess Changyi.
राजकुमारी चांगी.
(Princess Changyi?)
(राजकुमारी चांगी?)
(The Sheng of Yunnan?)
(युन्नान के शेंग?)
(The one beside her is the Seventh Prince?)
(उसके बगल वाला सातवां राजकुमार है?)
(They're actually alive?)
(क्या वे सचमुच जीवित हैं?)
The late emperor was wise.
दिवंगत सम्राट बुद्धिमान थे।
On his deathbed last night,
कल रात अपनी मृत्युशय्या पर,
he wrote a letter of repentance
उसने पश्चाताप का पत्र लिखा
and an edict of succession,
और उत्तराधिकार का एक फरमान,
passing the throne
सिंहासन सौंपना
to the Seventh Prince, Chen Yu.
सातवें राजकुमार, चेन यू को।
(These siblings)
(ये भाई-बहन)
(should have perished long ago.)
(उन्हें बहुत पहले ही मर जाना चाहिए था।)
(But they're back here.)
(लेकिन वे वापस यहाँ आ गए हैं।)
(You just wouldn't die, huh?)
(तुम मरोगे नहीं, है ना?)
(But you have no say in the Chen State's future.)
(लेकिन चेन राज्य के भविष्य में आपकी कोई भूमिका नहीं है।)
Seventh Prince.
सातवां राजकुमार।
Without imperial tutors, how can you
शाही शिक्षकों के बिना, आप कैसे कर सकते हैं?
manage state affairs?
राज्य के मामलों का प्रबंधन करना?
Qi State in the southwest covets our land.
दक्षिण-पश्चिम में स्थित क्यूई राज्य हमारी भूमि पर कब्जा करना चाहता है।
Bandits plague the southeast.
दक्षिणपूर्वी क्षेत्र में डाकुओं का आतंक छाया हुआ है।
The northwest suffers droughts.
उत्तर-पश्चिमी क्षेत्र सूखे की चपेट में है।
The Yellow River floods without cease.
पीली नदी में लगातार बाढ़ आती रहती है।
These are grave challenges.
ये गंभीर चुनौतियाँ हैं।
How can an uneducated man
एक अशिक्षित व्यक्ति कैसे
take on those challenges?
क्या आप उन चुनौतियों का सामना करने के लिए तैयार हैं?
The Sheng family guards the southwest.
शेंग परिवार दक्षिण-पश्चिम क्षेत्र की रक्षा करता है।
With ample provisions,
पर्याप्त प्रावधानों के साथ,
they'll resist the Qi troops.
वे क्यूई सैनिकों का प्रतिरोध करेंगे।
Banditry stems from nobles seizing land,
डकैती की उत्पत्ति कुलीन वर्ग द्वारा भूमि पर कब्जा करने से होती है।
leaving people homeless.
जिससे लोग बेघर हो जाते हैं।
Send censors to investigate
जांच के लिए सेंसर भेजें
local governance
स्थानीय प्रशासन
and punish the offenders.
और अपराधियों को दंडित करें।
Reduce taxes in the northwest.
उत्तर-पश्चिमी क्षेत्र में करों में कमी करें।
Build canals to divert the Yellow River floods
पीली नदी की बाढ़ को मोड़ने के लिए नहरों का निर्माण करें।
toward the sea.
समुद्र की ओर।
Any thoughts, Chancellor?
कुलपति महोदय, इस बारे में आपके क्या विचार हैं?
I, Xie Fei, pay respects to Your Majesty.
मैं, शी फी, महाराज को प्रणाम करता हूँ ।
We pay respects to Your Majesty.
हम महाराज को सम्मानपूर्वक प्रणाम करते हैं।
Rise, my ministers.
उठो, मेरे मंत्रियों।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Upon my ascension today,
आज मेरे स्वर्गारोहण के अवसर पर,
I appoint Princess Changyi
मैं राजकुमारी चांगयी को नियुक्त करता हूँ
as Grand Princess of the Chen State.
चेन राज्य की ग्रैंड प्रिंसेस के रूप में।
My knowledge is limited,
मेरा ज्ञान सीमित है।
and there is much to learn.
और अभी बहुत कुछ सीखना बाकी है।
Therefore, the Grand Princess
इसलिए, ग्रैंड प्रिंसेस
shall act as regent.
वह प्रतिनिधि के रूप में कार्य करेगा।
As regent, I shall
प्रतिनिधि के रूप में, मैं
select an empress
एक महारानी का चयन करें
for His Majesty today.
आज महामहिम के लिए।
Huo Wan, daughter of Chancellor Huo,
हुओ वान, चांसलर हुओ की बेटी,
possesses
के पास
both talent and beauty.
प्रतिभा और सुंदरता दोनों।
She shall preside over
वह अध्यक्षता करेंगी
the imperial harem.
शाही हरम।
We heed your decree.
हम आपके आदेश का पालन करते हैं।
(Yunlin.)
(युनलिन।)
(I once promised)
(मैंने एक बार वादा किया था)
(I would grow into a towering tree)
(मैं एक विशाल वृक्ष बन जाऊंगा)
(to shield you.)
(आपकी रक्षा के लिए।)
(But now...)
(पर अब...)
Yu.
यु.
Yunlin.
युनलिन.
Our Yu has grown up.
हमारी यू बड़ी हो गई है।
(You're invited to the Censorate.)
(आपको सेंसरशिप में आमंत्रित किया जाता है।)
(Token)
(टोकन)
Her Highness came to save me.
महारानी मुझे बचाने आई थीं।
Where is Her Highness?
महारानी कहाँ हैं?
You caused so much trouble,
तुमने बहुत परेशानी खड़ी की,
and you expect Her Highness to come pick you up?
और आप उम्मीद करते हैं कि महारानी आपको लेने आएंगी?
I wouldn't dare.
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
I beg Her Highness for help.
मैं महामहिम से सहायता की विनती करता हूँ।
There is a way out.
निकलने का एक रास्ता है।
My lord.
मेरे नाथ।
Thank Her Highness for sparing my life.
मेरी जान बचाने के लिए महामहिम का धन्यवाद।
♪The wind rises, snow falls♪
♪हवा तेज़ होती है, बर्फ़ गिरती है♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪अनंत पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪जो भी निर्णय लिए हैं, उन पर पछतावा न करें। खेल को आगे बढ़ने दें♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते♪
♪Lament this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ♪
♪So elusive♪
♪इतना मायावी♪
♪So indistinct♪
♪इतना अस्पष्ट♪
♪Resent farewells♪
♪निराशाजनक विदाई♪
♪Remembering each other♪
♪एक दूसरे को याद करते हुए♪
♪Love can't be extinguished♪
♪प्रेम कभी बुझ नहीं सकता♪
♪Unwilling to accept♪
♪स्वीकार करने को तैयार नहीं♪
♪Rewriting the story♪
♪कहानी को फिर से लिखना♪
♪And praying♪
♪और प्रार्थना कर रहे हैं♪
♪A long-cherished wish♪
♪एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा♪
♪In a daze♪
♪बेहोशी की हालत में♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪अचानक से फिर से वही साल याद आ गए♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪उन फटे हुए पन्नों को फिर से लिखें♪